Датасет: Цены на недвижимость.
файл 'House prices.xlsx'

Скопировать датасет к себе на компьютер или в облачный сервис.

Для целей решения задач необходимо условное деление набора данных на категории по количеству комнат.

1. Построить гистограмму
Постройте гистограммы распределения цен для каждой категории (по количеству комнат).
Какие выводы можно сделать на основе полученных гистограмм?

2. Оценить корреляцию*
Используя знакомые вам методы, дайте оценку корреляции цены и площади квартиры отдельно по каждой категории (по количеству комнат). Какие выводы можно сделать из этой оценки?

3. Рассчитать квартили
Рассчитайте границы квартилей распределения цен на 2х квартиры площадью более 40 кв. метров.

4. Решить задачу
Вы являетесь риелтором, ваша прибыль это комиссия 3% от суммы сделки купли-продажи квартир (цена квартиры). В текущем квартале у вас ожидается 25 сделок купли-продажи 3-х комнатных квартир. Оцените вероятность того, что ваша суммарная прибыль от этих продаж превысит 9 млн. 200 тыс.

*В каждой категории разная степень корреляции. Т.е. у 3 комнатных она может быть иная, чем у однокомнатных.

5. Для зачета с отличием решить задачу.
Рассчитать дисперсию стоимости кв.метра в каждой категории. Как меняется дисперсия с количеством комнат? Есть ли (и какая) связь с изменением коэффициента корреляции?

Для зачета задания прикрепить в комментарий к работе ссылку на облачный сервис, где размещено решение, либо прикрепить xls/xlsx файл в ЛК.