1) Получить датасет (набор данных) с которым предполагается работать в дальнейшем (собрать/выгрузить или запросить у босса/админов).

Датасет должен содержать одну или несколько таблиц, содержащих в строках однородные факты, а столбцах переменные их характеризующие (примеры, но не ограничиваясь ими: отчет по продажам различных товаров/услуг за год или другой промежуток более 3-4 мес; данные о клиентах и операциях с ними из CRM; результаты проб/исследований воды, почвы, воздуха, сплавов; прогноз выработки сырья и спроса на него; данные ДТП или техосмотров и т.д.).

Прекрасно, если датасет связан с вашей работой (заодно можете выяснить боли компании, о которых не знали – приобретете вес в глазах руководителя :) ). Если такового нет, то можно взять с сайта http://data.gov.ru/. Можно использовать и другие публичные источники. Важно, чтобы данные были разнообразные: чем больше признаков, тем интереснее будет разбор.

2) Дать минимально необходимое описание датасета. Описать какие факты отражены в таблице/таблицах. Описать переменные (столбцы) включая определения типа (дискретные, непрерывные) и возможного набора либо интервала значений и единиц измерения (например: «место продажи» принимает значения А, Б, В: Алтуфьево, Бауманская и Войковская).

3) В случае если данные уже сейчас используются для анализа и принятия решения, напишите на какие вопросы они отвечают (или есть потребность ответить).

Если данные в настоящий момент не используются, напишите на какие вопросы вы надеетесь ответить.